# Вопрос 1) Что быстрее: multiprocessing или же sequential на нашем примере?
Я думаю что sequential в этом примере будет быстрее multiprocessing-а потому что даже при разбитии
задач между воркерами, каждому из них по прежнему нужно выделить память и ресурсы и при маленьких задачах
(например при нахождения хеша всего из 3 символов) использование мультипроцессинга просто нерационально и в таком
случае лучше выбирать sequential. Так что я думаю что sequential окажется быстрее

# Результаты кода:
```
============================================================
Target hash: d077f244def8a70e5ea758bd8352fcd8
Candidates: 475,254
Workers: 4

=== SEQUENTIAL ===
found: cat
time: 0.00s
speed: 758405 H/s

=== MULTIPROCESSING ===
found: cat
time: 1.35s
speedup total: 0.00x

=== TABLE ===
workers  worker   candidates       time        speed     vs seq
      4       0       118813       1.31s         1584      0.00x
      4       1       118813       1.32s         1641      0.00x
      4       2       118813       1.30s         1622      0.00x
      4       3       118815       1.30s         1702      0.00x
```
# Вопрос 2) Почему speedup не линейный?

speedup не линейный, потому что параллельность — это не только «разделить работу на части», но ещё и заплатить за запуск и координацию процессов. В нашем примере часть времени занимает создание процессов, передача данных, синхронизация и сбор результатов, поэтому выигрыш от каждого нового воркера уменьшается

# Вопрос 3) Какие накладные расходы у multiprocessing? 
у мультипроцессинга основные расходы идут на:
1 создание отдельных процессов
2 копирование или передача данных между процессами
3 запуск Managerа чтобы он следил за процессами и отдавал каждому из них честную
долю CPU
4 ожидание завершения каждого из процессов
Для тяжелых вычислений мультипроцессинг окупается, но для простых задач вроде нашей
лучше использовал sequential 

# Вопрос 4) Что если увеличить число воркеров больше, чем ядер?
Если воркеров будет больше чем ядер, то начнется конкуренция за CPU и тогда результат
может быть даже хуже ведь OS придется переключаться между процессами
Поэтому до числа ядер производительность обычно растет и около числа ядер достигает пика.

# Вопрос 5) Что произойдёт, если использовать `threading` вместо `multiprocessing`? Почему?
threading это многопоточность, в то время как multiprocessing - ну, несколько процессов. 
Отличие потоков от процессов в том, что у них есть общая память из за чего им проще обмениваться данными
однако в Питоне есть ограничение GIL. В нашем случае threading не сильно поможет
потому что threading будет упираться в GIL, когда как процессоры могут испольтзоать аж
несколько ядер CPU 

